Ladyhawke (1985)  OCR
23.976 fps  runtime 02:01:00
เป็นไปไม่ได้ เป็นไปไม่ได้
ไม่มีอะไรเป็นไปไม่ได้
เร็วเข้า เมาส์
ขุด
เมาส์ เร็วเข้า
- เจแฮน
- ครับ ท่าน
เอาตัวอีก 3 คนมา
อีก 2 คน
- ทางนั้น
- เร็วสิ
- เดินเร็วๆ เข้า
- เอามาอีก 2 คน
- ข้าต้องการฟิลลิป แกสตอง
- กรงนี้ครับท่าน
ผิดกรง ฉันต้องการฟิลลิป แกสตอง
หรือที่เรียกกันว่าเมาส์
เมาส์เหรอ เมาส์
เมาส์หนีไปแล้ว
วันนี้ไม่มีเมาส์ มันหนีไปแล้ว
มันกลัวจนฝ่อ เลยหนีลงท่อไป
- มันอยู่ไหน
- ข้าบอกไปแล้ว
เอามันไปแขวนคอ ค้นหาตามท่อให้ทั่ว
หามันให้เจอ
ไม่งั้นแกจะโดนผู้กองมาร์เคแขวนคอ
แขวนคอฉันไม่ได้นะ
เป็นไปไม่ได้ ใครจะรอดรูนี่ออกไปได้
มันไม่ต่างอะไรกับ การออกจากท้องแม่
ที่ข้าไม่มีวันลืม
หลบไป
ลูกสาบานว่า จะไม่ล้วงกระเป๋าใครอีก
ตราบเท่าที่ยังมีลมหายใจ
แต่ปัญหาก็คือ
ถ้าลูกไม่หายใจแล้ว
คงไม่อาจพิสูจน์ให้ท่านเห็นได้ ใช่มั้ย
ถ้าท่านได้ยินลูก ขอให้ลูกเกาะไว้ได้
และไอ้นั่นไม่ใช่สิ่งที่ลูกคิด
แต่ถ้าใช่ก็อย่าว่านะ ถ้าลูกจะน้อยใจ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ลูกเชื่อแล้ว
ลูกมาแล้ว ลูกมาแล้ว
พระผู้เป็นเจ้า ลูกเองฟิลลิป
ฟิลลิป
ลูกจะไม่ทำให้ท่านผิดหวัง
ลูกจะทำตัวเป็นคนดี
โอ้โห
หวัดดี ทำอะไรอยู่ในนั้นน่ะ
ออกไป ออกไป ออกไป
มานี่ๆ
มีข่าวไม่ค่อยจะสู้ดีท่าน
มีนักโทษหนีไปได้คนหนึ่ง
ไม่มีใครเคยหนีจากคุกอากวีล่าได้ มาร์เค
ทุกคนในเมืองยอมรับ
ข้อเท็จจริงทางประวัติศาสตร์เรื่องนั้น
- เป็นความรับผิดชอบของข้าเอง
- ใช่
มันคงเป็นปาฏิหาริย์
ถ้ามันหนีออกไป ทางท่อระบายน้ำได้
ข้าเชื่อเรื่องปาฏิหาริย์มาร์เค
มันเป็นส่วนหนึ่งของงานของข้า
ยังไงมันก็เป็นแค่ โจรกระจอกคนนึง
พายุเริ่มจากการเป็นลมเบาๆ ก่อน
ประกายไฟนิดเดียว
ทำให้เกิดไฟไหม้ใหญ่โตได้
ถ้ามันหนีออกไปได้
ข้าก็จะตามจับมันมาให้ได้
ดี
พาคน 10 คนไปทางเชเน็ท
ข้าจะไปกาฟโรชทางเหนือ
คนที่จับฟิลลิป แกสตองได้
จะได้รับการเสนอชื่อ ถึงท่านบิช้อป
ส่วนคนที่ทำให้มันหนีไปได้
จะต้องกลายเป็นศพ
เปิดประตู
ลูกรู้แล้วว่าลูกสัญญา ว่าจะไม่ทำอีก
แต่ลูกรู้ว่าท่านก็รู้ว่า
ลูกเป็นคนอ่อนแอแค่ไหน
ทนหน่อยเมาส์ วิ่งต่อไป
อีกไม่ไกลแล้ว
อีกแค่ 560 กม. แค่นั้น
หัวกะหล่ำร้อน ๆ สักจาน
อย่างที่แม่เคยทำให้กิน
หมาป่า หมาป่า
อย่าให้เจอหมาป่าเลย
เนื้อแกะสักชิ้น
นี่ข้าอยู่ที่ไหนเนี่ย
เนื้อแกะร้อนๆ ใส่ซ้อสนิดหน่อย
แล้วก็ใส่ผักนิดหน่อย
ใส่เบอแทรมด้วย
- หวัดดี
- ดูนั่นอะไรน่ะ
เขาขโมยรองเท้าพ่อไปแล้ว
ใช่แล้วเด็กน้อย
เจ้าของร้าน
- ขอเครื่องดื่มที่แพงที่สุด
- มีเงินหรือเปล่า
มีแน่นอน
ข้าเลี้ยงทุกคน ที่จะฉลองกับข้า
ฉลองเรื่องอะไร
เราจะดื่มให้คนพิเศษ
คนที่เคยเข้าไปในคุกอากวีล่า
แล้วรอดออกมาได้
งั้นเจ้าก็ดื่มให้ข้า
ข้าเคยเห็นคุกนั่นมาแล้ว
เจ้าคงเป็นช่างเหล็กล่ะสิ
หรือช่างไม้ ไม่งั้นก็ช่างแกะสลักหิน
แต่คงไม่ใช่นักโทษ จากคุกอากวีล่า
ข้าไม่ได้พูดว่าข้าเป็นนักโทษ
ถ้าแกหลบอยู่ในป่า
แกอาจมีสิทธิ์รอดนะแกสตอง
ถูกของท่าน
จับมัน
เร็วสิ เร็วเข้า
หลบไป
แก หลบไป
ขอโทษจริงๆ
ฆ่ามัน
พระผู้เป็นเจ้า เมตตาข้าด้วย
เจ้า ออกไป
คนของข้าบอกว่า เจ้ากลับมาแล้ว
ข้าแทบอยากตัดคอมันเพราะโกหก
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่โง่ขนาดนั้น
- ผู้กองนาวาร์
- ฟรานเชสโก้
ผู้กองเหรอ
นาวาร์
ข้าไม่ทำร้ายเจ้าหรอก ข้าเป็นคนดี
ตามมันไป
คนเก่งมานี่ แกไอ้ม้าขี้เกียจ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่นะ
คงเป็นบ้านคน มีควันไฟ
ท่านแน่ใจหรือว่า
ไม่อยากไปต่อ ยังไม่มืดเลย
หยุดพูดทีเถอะ เราจะค้างคืนที่นี่
ส่งขวานมา ขวานน่ะ
สวัสดี
สหายสนิทของข้าและตัวข้า
ต้องการพักที่นี่คืนนี้
ข้าไม่มีที่พักให้เจ้า
เรายินดีจ่าย
เราลำบากไม่ต่างจากคนอื่นๆ หรอก
พวกเจ้าไปนอนในโรงนาก็ได้
ขอบใจ
ท่านครับ อยู่ในนั้นหรือเปล่า
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว ข้าจะนอนแล้วนะ
- ดูแลม้าให้ข้าด้วย
- ได้
แล้วหลับโดยลืมตาไว้ข้างนึง
อย่ารบกวนข้า
ข้าอาจฆ่าเจ้า ก่อนที่จะทันรู้ว่าเป็นเจ้า
มาเถอะ สาวน้อย
เธอเป็นสาวน้อยที่ดื้อน่าดู
เธอชื่ออะไร
ไอ้หนูนี่ชื่อโกไลแอ็ธ
ไอ้หนูนี่เหรอ เพราะดีนะ
ไปกับเขาไอ้หนู
ไปกันเถอะ
โกไลแอ็ธ ก่อนที่เราจะรู้จักกันดีกว่านี้
ข้ามีเรื่องจะเล่าให้เจ้าฟัง
เรื่องคนตัวเล็กๆ ที่ชื่อเดวิด
วันหนึ่ง
"สหายสนิท"
เหมือนทาสมากกว่า
ก่อไฟซิ เอาอาหารให้ม้าสิ
เก็บฟืนซิ
ดูลูกสิ พระองค์
อยู่ในคุกอากวีล่า ยังสบายกว่านี้เลย
เพื่อนในคุกเป็นบ้า แล้วก็เป็นฆาตกร
แต่เขาก็ยังให้ความเคารพข้า
นาวาร์เป็นคนแปลก เขาช่วยชีวิตข้าทำไม
เขาต้องการอะไรบางอย่างจากข้า
ข้าเห็นในแววตาของเขา
ไม่ว่าจะเป็นอะไร ข้าไม่ทำให้แน่
ข้ายังเป็นคนหนุ่ม ยังมีความฝัน
ข้าจะไปตามฝันของข้าดีกว่า
ลาก่อนและ...
หวัดดี
เจ้าคิดว่าเสียงอะไรน่ะ
ชักดาบออกมาเตรียมไว้ดีกว่า ปิแอร์
หลุยส์ด้วย เอาหน้าไม้ออกมาเตรียม
เราจะกลับไปที่โรงนากัน ตกลงมั้ย
ตกลง ตกลง
ไม่ต้องใจดี ปิแอร์ เราไม่ต้องการจับเป็น
ยันไว้ก่อน หลุยส์
ข้าจะไปตามคนมาช่วย
ผู้กอง ท่านครับ ผู้กอง
ท่านครับ ท่านครับ
หมาป่า หมาป่า
ท่านครับ
อย่าออกไป อย่าออกไป
มีหมาป่า หมาป่าตัวใหญ่
หมาป่าตัวใหญ่อย่างที่ท่าน
ไม่เคยเห็นมาก่อน กับคนตาย
ข้ารู้
ท่าน ระวัง
สงสัยข้าจะฝันไปเอง
แต่ตาข้ายังลืมอยู่ แปลว่าข้าไม่หลับ
แต่ฝันว่าหลับ
หรืออาจเป็นว่า
ข้าหลับแล้วฝันว่า ไม่ได้หลับ
สงสัยว่าฝันอยู่หรือเปล่า
เจ้ากำลังฝันอยู่
ข้าไม่ได้เห็นสิ่งที่เห็น
ข้าไม่ได้เชื่อสิ่งที่เชื่อ
ถ้ามันเป็นเรื่องอาถรรพ์
อย่าให้ข้ามีส่วนด้วยเลย
เราจะพักกันที่นี่
วันนี้ไม่เหมาะกับการเดินทาง
มาเลยสาวน้อย
ข้าหมายถึงหนุ่มน้อย
โกไลแอ็ธ
มาสิ ข้างนอกนี่หนาวจัง มาน่า
หลังจากเรื่องเมื่อคืนข้าคงหลับได้
หมาป่าเกือบฆ่าข้า มันน่ากลัวมาก
แต่มันกลับฆ่าชาวนา แล้วไม่ทำอะไรข้า
ยังมีมากกว่านั้น
มีผู้หญิงคนนึง งามดั่งปั้น ตาสีฟ้าเข้ม
เกือบเหมือนตานก
เสียงของนาง
หวานดั่งเสียงนางฟ้า
นางพูดด้วยหรือ นางพูดว่าอะไร
ข้าถามนาง ว่าข้าฝันไปหรือเปล่า
และนางบอกว่าข้าฝันไป
ข้าไม่ได้บ้า ท่านน่าจะเชื่อข้า
ตอนที่ข้าเล่าให้ท่านฟัง
ข้าเชื่อเจ้า ข้าเชื่อในเรื่องความฝัน
เข้าใจล่ะ
นางคนนี้มีชื่อหรือเปล่า
นางไม่ได้บอก ทำไมหรือ
นางอาจเข้ามาในฝันของข้าบ้าง
มันคงดีไม่น้อย
ถ้าข้าเรียกชื่อนางได้ และแสร้งทำ
เหมือนว่าเคยพบกันมาก่อน
ข้ารอพบนางมานานแล้ว
เจ้านอนเสียเถอะ
นกจะเตือนเราเอง ถ้ามีใครมา
ข้าคงจะบ้าไปแล้ว
บ้าจริงๆ
เปิดประตู
พบตัวอาชญากรหรือเปล่า แกสตองน่ะ
ยังจับไม่ได้
แล้วบุกเข้ามาในสวนข้า เนื้อตัวสกปรก
หนวดเคราไม่โกนได้ยังไง
คิดว่าจะเจอมันที่นี่หรือไง
นาวาร์กลับมาแล้ว
มากับข้าหน่อย
แกสตองเดินทางไปกับมัน
คนของข้าพลิกป่าหามันอยู่
แล้วเหยี่ยวล่ะ
- อะไรนะท่าน
- ต้องมีเหยี่ยวด้วยสิ
เหยี่ยวพิเศษ
ห้ามใครทำร้ายเหยี่ยวเป็นอันขาด
ถ้าเหยี่ยวได้รับอันตราย ผู้กองหน่วยอารักขา
จะเป็นผู้ควบคุมการประหารชีวิตเจ้า
เราอยู่ในยามคับขันมาร์เค
ความอดอยาก ทำให้ประชาราษฎร์
ไม่บริจาคให้โบสถ์
ข้าเพิ่มภาษีเมื่อมีคนบอกว่า
ไม่มีอะไรจะให้เก็บภาษีแล้ว
แต่เมื่อคืนพระผู้เป็นเจ้า
มาหาข้าในความฝัน
บอกข้าว่า
คนนำสาส์นของซาตาน
อยู่ปะปนกับพวกเรา มันชื่อ
เอเทียน นาวาร์
ไป
ไม่ซื่อสัตย์ต่อข้า
ก็เท่ากับไม่ซื่อสัตย์ต่อพระเจ้า
- ไปตามเซซาร์มาให้ข้า
- ครับท่าน
ดาบนี่อยู่ในตระกูลของข้า มา 5 ชั่วคน
มันไม่เคยถูกใช้งานแบบนี้ จนกระทั่งบัดนี้
อัญมณีนี้เป็นตัวแทนตระกูลของข้า
เม็ดนี้เป็นการแสดงถึง
ความสัมพันธ์กับโบสถ์ในโรม
เม็ดนี้เป็นของพ่อข้า
จากสงครามครูเสด
และนี่...
- ท่านคงไม่คิดว่า ข้าเอาไปนะ
- ไม่มีใครเอาไปหรอก
ข้าต้องหามาใส่ตรงนี้
ทุกชั่วอายุคน จะต้องปฏิบัติ
ตามภารกิจที่กำหนดไว้
ของท่านคืออะไร
ข้าต้องฆ่าชายคนหนึ่ง
ชายคนที่ว่านี่ ชื่ออะไร
เขาคือท่านบิช้อปแห่งอากวีล่า
บิช้อป เข้าใจล่ะ
ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
ข้าก็เป็นภาระให้ท่าน มามากพอแล้ว
หวังว่าวันหนึ่ง เราคงได้พบกันอีก
เจ้าต้องนำทางข้าเข้าไปในเมือง
ต่อให้ทำเพื่อชีวิตแม่ ข้าก็ไม่เอา
สมมุติว่าข้ารู้ ว่าเธอเป็นใคร
เจ้าเป็นคนเดียว ที่เคยหนีออกมาจากที่นั่น
มันเป็นความบังเอิญน่ะ
เป็นปาฏิหาริย์ครั้งเดียวในชีวิต
ข้าตกลงไปในรู แล้วก็ใช้จมูกนำทาง
ข้ารอสัญญาณจากพระเจ้า มา 2 ปีแล้ว
เมื่อข้าได้ยินเสียงระฆังเตือน จากอากวีล่า
ข้ารู้ว่าโชคชะตาของข้า มาถึงแล้ว
เจ้าจะเป็นคนนำทางให้ข้า
ข้าเหรอ
ข้าคุยกับพระเจ้าตลอดเวลา
ไม่เห็นพระเจ้า จะเอ่ยถึงท่านเลย
ไม่เหรอ
มีพลังประหลาด ในชีวิตของท่าน
มีสิ่งวิเศษล้อมตัวท่านอยู่
ข้าไมู่ร้ว่ามันคืออะไร แต่ข้ากลัว
ท่านช่วยชีวิตข้า
แต่ข้าคงไม่มีทางชดใช้ให้ท่านได้
ข้าไม่มีเกียรติขนาดนั้น ไม่มีวัน
ท่านคงไม่ฆ่าข้า ที่ข้าเป็นตัวข้า
แต่ก็คงดีกว่ากลับไปที่อากวีล่า
ข้าจะไปเก็บไม้มาทำฟืนนะ
- ได้แล้ว
- ท่าน
ท่าน บนนี้
โธ่เอ๊ย
ท่านจำข้าได้มั้ย
เจ้าขึ้นไปทำอะไรบนนั้น
ข้าทำอะไรน่ะเหรอ
ใช่ ท่านคงสงสัยสินะ
พวกทหารอารักขา
นับโหล เราต่อสู้กันอย่างดุเดือด
- แล้วทำไมเขาไม่ฆ่าเจ้า
- ทำไมไม่ฆ่าน่ะเหรอ
เป็นคำถามที่ดีนะ
ข้าก็ถามเขาอย่างนั้น
- แล้วไง
- "แล้วไง"
แล้วเขาว่ายังไง
เขาว่าอยากจะทิ้งให้เป็นเกียรติ
ของท่านบิช้อป
พวกเขาจะกลับมา
- อย่างงั้นเหรอ
- ช่วยข้าด้วยเถอะ
เมื่อกี้มีนกฮูกยักษ์
มาสำรวจข้าเสียใกล้เชียว
ได้โปรด
ท่านกรุณามาก
ฟังสิ
ขอบคุณท่านมาก
ฝากบอกผู้กองด้วย ว่าเขาผูกเงื่อนเก่งมาก
เขาคงจะฆ่าฉันแน่
อรุณสวัสดิ์
ไปตามหาฟิลลิปกันเถอะ
แหม แหม
มาเสียไกลจากท่อเชียวนะไอ้หนู
คราวนี้ฉันเลี้ยงเครื่องดื่มเอง
- นาวาร์อยู่ที่ไหน
- นาวาร์ นาวาร์
คนตัวใหญ่กับม้าสีดำใช่มั้ย
ข้าเห็นเขาขี่ไปทางใต้ ไปที่อากวีล่า
งั้นเราจะไปทางเหนือ
การสรุปเอาว่าคนอื่นโกหก
ทั้งๆ ที่เพิ่งจะพบกัน นี่ไม่สุภาพเลยนะ
และเจ้าก็รู้ว่าเรา รู้ว่าเจ้าโกหก
เราจะไปทางใต้ มุ่งสู่อากวีล่า
- ลูกพูดความจริงแล้วนะพระเจ้า
- เดินไป
ลูกจะเรียนรู้ศีลธรรมได้ยังไง
ถ้าท่านยังทำให้ลูกสับสน
เหยี่ยว
ไม่
ใจเย็นๆ เจ้าจะไม่เป็นอะไร
ไม่นะ
เอาผ้าในอานม้า ให้ข้าผืนนึง
ไม่ต้องกลัว ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรนะ
ขอบใจ
เจ้าจะไม่เป็นไร
เจ้าจะไม่ตาย
เอานางไป หาคนช่วย
- ข้าเหรอ
- เจ้าเป็นคนเดียว ที่ข้าพึ่งได้
- แต่ท่านครับ มันกำลังจะตาย
- อย่าพูดอย่างนั้น
ไปตามถนน จนไปถึงปราสาทร้าง
ที่นั่นมีพระรูปหนึ่ง ชื่ออิมพีเรียส
เอาเหยี่ยวให้เขา
เขารู้ว่าต้องทำยังไง
- ข้าว่าท่านยังไม่เข้าใจ...
- ขี่ม้าของข้าไป
ท่านเท่านั้นที่ขี่มันได้
ทำตามที่ข้าบอก ขี่ไปเดี๋ยวนี้เลย
ระวังหน่อย
จำไว้ว่า
ถ้าเจ้าพลาด
ข้าจะตามหาเจ้าจนกว่าชีวิตจะหาไม่
และข้าจะตามจนเจอ
ไป เร็วเข้า
ไปเลย
ปราสาทอยู่นั่นเอง เดี๋ยวก็ถึงแล้ว
นั่นเป็นการขอบใจของเจ้าเหรอ
งั้นให้อิมพีเรียสดูเจ้าตายไปแล้วกัน
ข้ามีชีวิตที่ต้องดำเนินต่อไป
ได้โปรด
หวัดดี
หวัดดี ข้างบนนั้นน่ะ
ตอบหน่อยสิ หวัดดี
หวัดดี หวัดดี
ข้างล่างนั่น เจ้าต้องการอะไร
มีคนให้ข้า นำนกเจ็บมาที่นี่
ยอดมาก
เอาเข้ามา เราจะได้มากินด้วยกัน
เรากินนกตัวนี้ไม่ได้
ทำไมล่ะ ถึงช่วงศีลอดแล้วเหรอ
นี่ไม่ใช่เหยี่ยวธรรมดา หลวงพ่อ
มันเป็นของคนที่ชื่อนาวาร์
คุณพระช่วย เอามันขึ้นมาเร็ว
นิ่งๆ นะ
ดีมาก
บนนี้เลยไอ้หนู เร็วเข้า
เร็วเข้า
ทางนี้ ข้างบนนี้
มาทางนี้
ระวัง เดินทางด้านซ้าย ด้านซ้าย
ตรงโน้น
เบาๆ
ออกไปได้
- มีอะไรให้ข้าช่วยมั้ย
- ออกไป
ไม่ต้องกลัว
นาวาร์พูดถูก
ข้ารู้ว่าต้องทำยังไง
เราต้องรอสักครู่
แล้วนี่ มันอยู่ไหน...
เจอแล้ว เราต้องการอะไรบ้างนะ
ซีรีเรียค โรสแมรี่ ไธม์ ข้าจุดไฟหรือเปล่า
ดึกแล้ว ไธม์ ข้ายังต้องการไธม์
ข้าต้องการรากไม้ นั่น เจอแล้ว
นาวาร์ล่ะ เขา...
เขาสบายดี
เขาสบายดี ท่าน
มีการต่อสู้อย่างดุเดือด
นาวาร์ต่อสู้เยี่ยงราชสีห์
เหยี่ยว...
เหยี่ยวถูกยิง
แต่ท่านคงรู้แล้วใช่มั้ย
ใช่
ท่านมีตัวตนจริงๆ
หรือว่าเป็นวิญญาณ
ข้าเสียใจมาก
นี่เจ้า...
ออกไปซะ
ออกไป ออกไป
ช่วงเวลานี้เจ้าต้องอยู่ข้างนอก
พร้อมนะ
ขออภัยท่าน เซซาร์มาถึงแล้ว
เขานั่นเองใช่มั้ย
- หมาป่าตัวนั้นคือเขา
- ดื่ม แล้วลืมเสีย
ชั่วโมงก่อนท่านยังเมา แต่ท่านก็จำได้
- เจ้าชื่ออะไร
- ฟิลลิป แกสตอง
เธอชื่ออิสซาโบ ดองชูร์
เธอเป็นลูกของท่านเคานต์ ดองชูร์
เป็นคนที่เมาอยู่เป็นนิจ
เขาตายในระหว่างการฆ่า
พวกซาราเซนในแอนติออค
เธอจึงต้องมาอยู่กับญาติในอากวีล่า
ข้าไม่มีวันลืม ครั้งแรกที่เห็นนาง
มันเหมือนกับมอง...
ใบหน้าของความรัก
เจ้าก็ด้วยเหรอ
เราทุกคนต่างรักนาง ในแบบที่ต่างกัน
แม้แต่บิช้อปก็รู้สึกเช่นกัน
เขารักนางหรือ
ใกล้เคียงที่สุด
เท่าที่คนชั่วอย่างนั้น จะรู้สึกได้
ความหลงใหลของเขา เหมือนความบ้า
เขาลุ่มหลง
แต่อิสซาโบรู้สึกถึง
ความชั่วร้ายของเขา และกลัวเขา
เธอส่งจดหมายที่ไม่เคยเปิดซอง
และกลอนที่ไม่เคยอ่านคืนเขา
เพราะเธอมีคนรักอยู่แล้ว
เขาเป็นผู้กองของทหารอารักขา
เอเทียน นาวาร์
บิช้อปไม่รู้
แต่ทุกวันความรักของพวกเขา
เพิ่มพูนมากยิ่งขึ้น
จนกระทั่ง...
จนกระทั่งอะไร
พวกเขาถูกหักหลัง
พวกเขาสารภาพบาป กับพระรูปเดียวกัน
พระที่อ่อนแอและโง่เขลา
วันหนึ่งในขณะที่เมา
เขาสารภาพกับพระผู้ใหญ่ ว่าเขาทำบาป
เขาเปิดเผยคนรักลับๆ ของเขาต่อบิช้อป
เจ้าคนโง่นั่นไม่รู้ว่าเขา
ทำอะไรลงไปในตอนแรก
และไม่รู้ว่าบิช้อป
จะแก้แค้นอย่างร้ายแรงเพียงใด
บิช้อปดูเหมือนจะบ้าคลั่ง
สูญเสียความน่าเคารพและเหตุผล
เขาสาบานว่าถ้าเขาไม่ได้นาง
ก็จะไม่มีใครได้
ดังนั้นนาวาร์กับอิสซาโบ
จึงหนีไปจากอากวีล่า
1 ชม.ให้หลัง บิช้อปไล่ตามหลังไปติดๆ
ยิ่งกว่าหมาล่าเนื้อ
ด้วยความเกลียดและกลัว
ของชายผู้ชั่วช้าและทรงอำนาจ
แม้แต่โรมก็ปฏิเสธเขา
เขาใช้พลังอำนาจมืดเพื่อสาปคนรักคู่นี้
เขาทำการต่อรอง ด้วยความโกรธและสับสน
กับซาตาน
จ้าวแห่งนรก
โดยใช้คำสาปที่เจ้า ก็เห็นผลของมันแล้ว
ในตอนกลางวันอิสซาโบ
คือนกตัวที่เจ้านำมาให้ข้า
ส่วนตอนกลางคืน
ก็เป็นอย่างที่เจ้าเดาไปแล้ว
เสียงของหมาป่าที่เราได้ยิน
คือเสียงร้องของนาวาร์
สัตว์ที่ไม่มีความทรงจำ
ของอีกครึ่งชีวิตที่เป็นมนุษย์
พวกเขาไม่เคยได้สัมผัสกัน
ได้แต่เพียงสัมผัสความทุกข์ทรมาน
ในเสี้ยววินาทียามพลบค่ำและยามเช้า
ที่พวกเขาเกือบจะสัมผัสกันได้
แต่ก็ไม่ได้
แม้อยู่ด้วยกันตลอดเวลา
ก็เหมือนห่างกันคนละโลก
ตราบใดที่พระอาทิตย์ขึ้นและตก
ตราบเท่าที่มีกลางวันและกลางคืน
นานเท่าที่ทั้งสอง จะยังมีชีวิตอยู่
เจ้าได้มาพบกับ เรื่องที่เศร้าที่สุดแล้ว
ฟิลลิป แกสตอง
และไม่ว่าเจ้า จะชอบหรือไม่ก็ตาม
เจ้าจะอยู่ในวังวนของมัน พร้อมๆ กับเรา
ไม่มีประโยชน์
ทั้งหมดเลย
กับดักของข้าใช้งานหมดแล้ว
ข้าไม่อาจฆ่าหมาป่าทุกตัวได้
โรคระบาดทำให้มีหมาป่ามากกว่าคน
และมีผู้หญิงคนหนึ่ง
ท่านครับ
ผู้หญิงที่งดงาม
มีผิวดั่งรูปปั้น ดวงตาดั่งนกพิราบ
นางจะเดินทาง เฉพาะในเวลากลางคืน
ดวงจันทร์คือดวงอาทิตย์ของนาง
ชื่อของนางคือ
อิสซาโบ
หานางให้เจอ แล้วเจ้าจะพบหมาป่าเอง
หมาป่าตัวที่ข้าต้องการ
เจ้าหมาป่าที่
หลงรักนาง
หมาป่าสีดำ
อิสซาโบ
อย่า อย่า
เดี๋ยวเลือดจะไหลอีก
เจ้าชื่ออะไร
ใครๆ เรียกข้าว่าฟิลลิป หรือเมาส์
เจ้าเดินทางไปกับเขาใช่มั้ย
ใช่
เขาบอกข้าว่า
"เจ้าต้องช่วยชีวิตเหยี่ยวตัวนี้
"เพราะนางคือชีวิตของข้า เหตุผลเดียว
และดีที่สุด ที่ทำให้ข้ายังมีชีวิตอยู่"
แล้วเขาก็ว่า
"สักวันหนึ่งเราจะรู้จักความสุขเช่นนั้น
อย่างที่คนสองคนฝันไว้ แต่ไม่เคยทำ"
เขาพูดอย่างนั้นหรือ
ข้าขอสาบานด้วยชีวิต
- นางรู้หรือเปล่า
- อะไร
ว่าท่านคือพระที่หักหลังพวกเขา
ในที่สุดพระเจ้า ก็บอกวิธีที่จะยุติมัน
ทำให้ข้ารู้วิธี
ที่จะแก้สิ่งที่ข้าทำไปแล้ว
2 ปีผ่านไป
เขาทำให้เรามาพบกันอีกครั้ง
ทำจิตใจให้ปลอดโปร่งเท่าที่จะทำได้
ข้ารู้วิธีล้างคำสาปแล้ว
และเป็นโอกาสที่นาวาร์
จะได้เผชิญหน้ากับบิช้อป
และได้เริ่มชีวิตที่แท้จริงของเขาอีกครั้ง
เขาเจตนาเผชิญหน้าบิช้อป
เพื่อฆ่าเขาด้วยดาบของตระกูล
เขาฆ่าบิช้อปไม่ได้
ถ้าเขาฆ่าบิช้อปก็จะลบคำสาปไม่ได้
รีบไปดูแลอิสซาโบก่อน ไปเร็ว
ในนามของบิช้อปแห่งอากวีล่า เปิดประตู
ออกไป ที่นี่เป็นบ้านของพระเจ้า
ไม่ใช่ซ่องโสเภณี
เปิดเดี๋ยวนี้ ในนามของบิช้อป
ข้าเคยพบท่านบิช้อป ไอ้หน้าโง่
เจ้าดูไม่เหมือนท่านเลย
- พังเข้าไปเลย
- ครับท่าน
ทางซ้ายๆ
เร็วเข้า
ท่าน ท่าน มากับข้า
- มีอะไรเหรอ
- ไม่ต้องพูด มากับข้า
โทษทีนะ
ข้าเป็นพระ ไม่ใช่สถาปนิก
เร็วเข้า ไอ้ปัญญาอ่อน
เข้ามาเลยท่าน
ทางนี้ ผ่านประตูใหญ่
และอย่าลืม...
เดินทางด้านซ้าย
ระวังหน่อย
กลับไป เข้าไปข้างใน วิ่งขึ้นไป
- ข้าจับเจ้าได้แล้ว
- เขาจับข้าได้แล้ว ปล่อย ปล่อย ปล่อย
ปล่อยข้า
รองเท้าข้า
- ฟิลลิปพวกมันต้องการตัวข้า
- อย่าเพิ่งมั่นใจอย่างนั้น
จับข้าไว้
มือข้าจะหลุดแล้ว
ไม่นะ
แก
- ผู้หญิงอยู่ที่ไหน
- เธอบินไปแล้ว
- เธออยู่ที่ไหน
- ก็บอกว่าเธอบินไปแล้ว
แก...
การพูดความจริงเกิดประโยชน์เสมอ
ขอบคุณ ข้าเข้าใจแล้ว
ข้าคิดว่าท่านอาจตายไปแล้ว
บางครั้งข้าก็คิดอยากฆ่าท่านเสียเอง
แต่ต้องขอบคุณมากสำหรับเรื่องนี้
ข้าต่างหากที่น่าจะขอบคุณ
ที่ได้มีโอกาสไถ่โทษตัวเอง
ช่วยท่านและอิสซาโบ
เพราะพระเจ้าบอกข้าแล้วว่า
จะถอนคำสาปได้อย่างไร
ข้าขอเตือน ท่านเคยหักหลัง
เรามาแล้วครั้งหนึ่ง
3 วันนับจากวันนี้
บิช้อปจะฟังคำสารภาพของพระ
ที่วิหารในอากวีล่า
ที่ท่านต้องทำคือ เผชิญหน้ากับเขา
อย่างชายและหญิง
ในร่างของตนเอง
แล้วคำสาปจะถูกทำลาย
แล้วท่านทั้งสองจะเป็นอิสระ
- เป็นไปไม่ได้
- ตราบใดที่ยังมีกลางวันและกลางคืน
แต่ 3 วันจากวันนี้ในอากวีล่า
จะมีกลางวันที่ปราศจากกลางคืน
และกลางคืนที่ปราศจากกลางวัน
กลับเข้าไปข้างในก่อนเถอะ
กลับไปดื่มต่อ
ท่านคิดว่าข้าเมาใช่มั้ย
ข้าสาบานได้
พระเจ้าได้บอกทางแก่ข้า
พระเจ้ายกโทษให้ข้า
พระเจ้ายังไม่ยกโทษให้ท่าน
แต่ทำให้ท่านเป็นบ้า
ท่านครับ
ไม่เป็นไรหลวงพ่อ
ท่าน
ไหล่เป็นยังไงบ้าง
- ข้าเป็นหนี้เจ้า
- ข้าเหรอ เปล่า ไม่เลย
นางฝากข้อความมาถึงท่าน
บอกว่านางยังมีความหวัง
มีศรัทธาในตัวท่าน
- เจ้ามีอิสระที่จะไปได้แล้ว
- ข้ารู้
- ทำอะไรก็ได้
แล้วท่านกับเจ้าหญิงเหยี่ยว
จะไปอากวีล่าใช่มั้ย
เจ้าหญิงเหยี่ยวหรือ
ใช่
บังเอิญว่าข้าจะไปทางเดียวกับท่านพอดี
งั้นหรือ
งั้นไปเก็บข้าวของมา
ครับ
เจ้าหญิงเหยี่ยว
อิมพีเรียส ข้าจะไปกับนาวาร์ ตามเราไปสิ
แต่ถ้าเขาพูดถูกเรื่องการถอนคำสาป
ถ้าท่านกับอิสซาโบเผชิญหน้าบิช้อป
อย่างผู้ชายกับผู้หญิง
เจ้าไม่ต้องพูดเรื่องนี้อีก
กับข้าหรือกับนาง
เข้าใจมั้ย
อับราฮัม เดินเร็วหน่อยได้มั้ย
ท่าทางจะลูกใหญ่ เราเปียกแน่
หาที่กำบังเถอะ
มานี่มา
- อาทิตย์ตกแล้ว
- ท่านรู้ได้ยังไง
หลังจากที่ข้า เจอมานักแล้วน่ะเหรอ
ดูแลเจ้าหญิงเหยี่ยวด้วย
บอกนางว่าข้ารักนาง
เจ้าหิวมั้ย
เข้าใจที่ข้าพูดหรือเปล่า เจ้าหญิงเหยี่ยว
มันอาหารโปรดของข้า เหยี่ยว
ข้ากินมาเป็นพันตัวแล้ว
เคยฆ่ามันทุกคืน คืนละตัว
ถึงทำให้ข้าต้องมาเจอกับฝันร้ายนี่
ทั้งกลางวัน และกลางคืน
แล้ว "กลางคืนที่ไม่มีกลางวัน
กับกลางวัน ที่ไม่มีกลางคืน"
หมายความว่าไง
น่างงเท่าๆ กับเรื่องราวทั้งหมด
อาทิตย์ตกแล้ว
ข้าจะรออยู่ข้างนอก
รอเดี๋ยวก่อนนะ
ข้าไม่รับปากว่าชุดนั่นจะพอดี
ไม่ต้องรีบร้อนนะท่าน
ท่าน
ข้าจะเข้าไปล่ะนะ
ข้าเองจำได้มั้ย
ฝีมือเจ้าเองเหรอ
ใช่
ขอบใจ
- เขาเป็นยังไง
- ยังมีชีวิต เหมือนท่าน
เต็มไปด้วยความหวังเหมือนท่าน
เขาให้ข้าดูแลท่าน
เขาว่า "บอกนางว่าเราเหมือนคนเดียวกัน
"นางจะทำตามที่เจ้าต้องการ"
อย่างนั้นหรือ
- ข้า...
- ไม่ต้องสาบาน
หวัดดีโกไลแอ็ธ
เขาจะพาเราไปอากวีล่าใช่มั้ย
เจ้าคิดว่ายังไง
คิดว่าท่านควรนั่งใกล้ๆ ไฟ
แล้วดื่มไวน์หวานๆ สักแก้ว
แล้วก็ฟังเพลงเพราะๆ
ที่เล่นอย่างสนุกสนาน
บางทีอาจควรเต้นรำด้วย
มาเต้นรำกันมั้ยท่าน
- เดี๋ยวนี้เหรอ
- ซ้อมก่อน
มันนานมากแล้วนะ ฟิลลิป
ข้าอยากดื่มไวน์แล้ว
ตกลง
เจ้าจะเป็นคนปกป้องข้าหรือ ข้าปลื้มใจจริงๆ
ความจริงก็คือถ้าท่านหายไป เขาฆ่าข้าแน่
- เจ้าขโมยชุดเข้าเหรอ
- ข้าไม่...
อิสซาโบ อิสซาโบ
อิสซาโบ
- เข้าไปข้างใน
- ไม่นะ
เข้าไปข้างใน
ถ้าเจ้าแตะต้องนางแม้นิดเดียว
ข้าจะตัดหัวเจ้า
- ไปซะ
- ใจเย็นๆ เจ้าตัวเล็ก เจ้าทำให้ข้ากลัว
หูหนวกหรือไง ไปสิ
ถ้ากลับมาอีกที แกตาย
เป็นคืนที่แย่จริงๆ
อิสซาโบ
เขาฆ่าข้าแน่
ข้าตายแน่
ออกมาเจ้าขี้ขลาด
สวยจริงๆ
หมาป่าสีดำ
เดินเร็วหน่อย อับราฮัม
เร็วเข้า หิมะจะตกแล้ว
อรุณสวัสดิ์
- อรุณสวัสดิ์
- ดูเจ้าหน้าซีดๆ นะ
ข้าจะหาของกินให้
เมื่อคืนหนักหนาจริงๆ
เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไรที่ข้าจัดการไม่ได้
เจ้าเป็นเหยี่ยวตัวน้อยแสนดี เป็นนกที่ดี
ไปสิ ไปหานายเจ้าไป
- ไปสิ เจ้าหญิงเหยี่ยว
- เมื่อคืน...
- ผู้กอง
- บอกข้ามา
บอกเรื่องอะไร ไปสิ ไป
เกิดปัญหาขึ้นใกล้โรงเตี๊ยม
เจ้าพานางเข้าโรงเตี๊ยมหรือ
ตอนแรกเราไปที่คอกม้า
บินไปหาเขาสิ บินไปหาคนที่เจ้ารัก
- เจ้าไปทำอะไรที่นั่น
- เราเปลี่ยนเสื้อผ้า
- อะไรนะ
- ไม่ใช่พร้อมกัน
- เจ้าทิ้งนางไว้ตามลำพัง
- เปล่า
- งั้นเจ้าก็เปลี่ยนเสื้อผ้า
- รับไป
- มานี่มา
รับไป รับไป
นางเป็นคนดีที่สุดเท่าที่เคยมีมา
และข้าไม่ปฏิเสธว่าข้าชอบนาง
แต่นางได้แต่พูดถึงท่าน
ทุกวินาทีที่เจ้าอยู่กับนาง
ทำให้ข้าอิจฉาเจ้า
แต่เจ้าบอกข้าได้
บอกทุกอย่างที่นางพูด
และข้าขอเตือนว่า
ข้ารู้ว่านางจะพูดยังไง
ตอนแรกนางก็เศร้าๆ
นางพูดถึงวันที่ท่านพบกัน
แล้วนางก็สาปแช่งมัน
แล้วข้าก็เห็นนาง
ระลึกถึงตอนที่ท่านมีความสุขร่วมกัน
ก่อนที่จะต้องคำสาปของบิช้อป
ดวงตาของนางเป็นประกาย
นางดูสดชื่น
เธอรักท่านมากกว่าชีวิตของนางเอง
เป็นเช่นนั้นจริงๆ
เจ้ารู้หรือไม่ เหยี่ยวและหมาป่า
มีคู่เพียงตัวเดียวตลอดชีวิต
ใช่
บิช้อปไม่ทิ้งโอกาสให้เรา
ไม่เลย
จะไปฆ่าบิช้อปหรือ
ทำไมท่านไม่ฟังข้า
ในอีก 2 วัน
ท่านจะได้พบบิช้อปในวิหาร
พร้อมกับอิสซาโบ
แล้วล้างคำสาป
พรุ่งนี้ข้าจะไปอยู่ที่อากวีล่า
ไม่ว่าด้วยวิธีใดก็ตาม
จุดจบมันจะต้องมาถึงจนได้
อีกแค่วันเดียว
- รอไม่ได้เลยเหรอ
- เจ้าด้วยงั้นเหรอ
ข้าขอเตือนเจ้า
- เจ้าควรอยู่ที่นี่กับอิมพีเรียส
- ไม่ ข้าจะไปกับท่าน
แล้วท่านจะเข้าไปวิหารได้ยังไง
ข้าจะเข้าไป โดยไม่ต้องให้เจ้าช่วย
ขอบใจที่พยายามฟิลลิป
ที่กล้าเผชิญหน้ากับความจริง
ข้าน่าจะรู้ดีกว่านี้
ทุกช่วงความสุขในชีวิตข้า
มาจากการโกหก
อยู่นี่เอง เจ้าเมาส์
มีดของข้าอยู่ไหน
- อิสซาโบ
- ข้าเก็บมันไว้ตรงนี้นี่
ไปไหนแล้วล่ะ
นี่อาจเป็นคืนสุดท้าย
ที่เราจะได้อยู่ด้วยกัน
- ทำไม
- ข้าไม่อยากบอกท่านจนกว่าข้าจะเชื่อ
เชื่ออย่างจริงจัง
เชื่ออะไรหรือฟิลลิป
ข้าคิดว่าเราล้างคำสาปได้
เรามีแผน
- เจ้ากับนาวาร์หรือ
- เปล่า
หยุดกระแทกข้าเสียทีได้มั้ย
อิมพีเรียส หลุมมันใหญ่ไม่พอสำหรับเรา 2 คน
หวังว่ามันจะใหญ่พอสำหรับหมาป่า
เจ้าทำอะไรน่ะ
เวลาที่คุกเข่าต่อหน้าแท่นบูชา
ท่านลุกได้ยังไง
เจ้าดูหมิ่นสิ่งศักดิ์สิทธิ์เจ้าหนู
เร็วเข้าดันหน่อย
อีก อีก
อีก ขึ้นไป
ขึ้นไป
เขามาแล้วๆ
- ฟิลลิป
- ท่าน ท่าน
เราอำพรางกับดักไว้แล้ว
เอาล่ะ เร็วเข้า
เขาเดินข้ามน้ำแข็งมาแล้ว
- รอเดี๋ยวท่าน
- ฟิลลิป ช่วยด้วย
น้ำแข็งจะแตกแล้ว นอนลง นอนลง
เขาออกมาไม่ได้
รอเดี๋ยว
รอเดี๋ยวท่าน
พระช่วย ฟิลลิป ข้าไม่รอดแน่
- เร็วเข้า
- ข้ามาแล้ว
เร็วเข้า เราจะจับเขาไว้ไม่ทัน
รอเดี๋ยว
เขาตัวหนักเกินไป เขา...
ฟิลลิป... ไม่ เขากำลังไหลไปแล้ว เขา...
จับไว้
หยุด ระวังหน่อย
ไม่
อิสซาโบ
อิสซาโบ จับเขาไว้
- ไม่นะ ฟิลลิป
ฟิลลิป
ไม่ ไม่
ดัน ดัน
ไม่เป็นไรแล้ว
รอเดี๋ยว
รอเดี๋ยว ไอ้หนุ่ม
เราต้องมีชีวิตอยู่
ในฐานะของมนุษย์
ชีวิตของเราอยู่ในมือท่านแล้ว
บอกข้าอย่างนึง
ดาบของพ่อข้าอยู่ที่ไหน
มันหายไปแล้ว
มันตกทะลุน้ำแข็งหายไป
ตอนที่ข้ามแม่น้ำเมื่อคืน
ให้ตายสิ
ดาบเป็นเครื่องหมาย
แสดงเกียรติชิ้นสุดท้ายของข้า
ไม่มีภารกิจมีเกียรติอีกต่อไปแล้ว
อัญมณีที่ท่านต้องการฝังในดาบ
จะเป็นสัญลักษณ์แสดงถึง
การตายอย่างไร้ค่าของท่าน
แต่ตอนนี้ท่านมีโอกาสแล้ว
ชีวิตใหม่ร่วมกับนาง
ข้าต้องการใช้ดาบนั่นฆ่าบิช้อป
นาวาร์ ฟังเขาก่อน
- ไอ้บ้าเอ๊ย
- เอาเลยสิ
ฆ่าตัวเอง ฆ่านาง
ท่านเป็นห่วงแต่ตัวเองอยู่แล้วนี่
นั่นรอยอะไร
แผลที่เขาได้เมื่อคืนตอนที่ช่วยชีวิตท่าน
ยกโทษให้ข้าด้วย
ข้าจะสอนการจับหมาป่าให้
เร็วเข้า
หลบไปให้พ้นทาง
อย่าลืมซอยตันทางกำแพงด้านเหนือ
ได้ ซอยตันทางกำแพงด้านเหนือ
มาเร็ว มาเร็ว
เรากลับมาอีกแล้ว พระเจ้า
ลูกหวังว่ามันจะมี
ความหมายอะไรมากกว่านี้
มันจะทำให้ท่านดูดียิ่งขึ้น
หยุด
อะไรเนี่ย หลวงพ่อ
ของขวัญเซอร์ไพรส์
สำหรับท่านบิช้อป
จากประชาชนในละแวกเมืองข้า
หนังอย่างดีสำหรับแขวนข้างฝา
แล้วนี่ใครกันล่ะ
ฉันยังไม่เคยมีโอกาสฆ่าหมาป่ามาก่อน
แปลกนะ บิช้อปก็พูดอย่างนั้น
เขาคงเข้าใจ
ที่เจ้าแย่งความสนุกไปจากเขา
เขาเป็นคนที่ใจกว้างมาก
ก็ได้ เจ้าไปได้
สติปัญญาเหนือสิ่งใด จงดีใจที่เจ้ามีมัน
- ท่านครับ
- เมื่อข้าพร้อม
คงอีกไม่นาน เมื่อท้องฟ้าเปิด
วันนี้ล่ะ
เหมือนที่เป็นเมื่อวาน
เหมือนที่จะเป็นพรุ่งนี้
ให้ตายสิ
- เป็นอะไรไปท่าน
- หนู
หนู ในนี้เหรอ
พิลึกจริง
ไม่มีเวลาแล้ว
เดี๋ยวพิธีก็เสร็จแล้ว
ข้าคงรอท่านไม่ได้
ถ้าฟิลลิปทำหน้าที่ของเขาสำเร็จ
ข้าคงได้ฆ่าบิช้อป
เอเทียน โอกาสอย่างนี้ไม่มีอีกแล้ว
ถูกของท่าน
ถ้าพิธีเสร็จสมบรูณ์
เสียงระฆังจะดังขึ้น
และท่านจะรู้ได้ว่าเราทำไม่สำเร็จ
แล้วอิสซาโบล่ะ
ข้า
ขอร้องให้ท่านปลิดชีวิตนางเสีย
อย่างรวดเร็วและไม่เจ็บปวด
ข้าทำไม่ได้
ท่านต้องทำได้ ข้าขอร้อง
ที่โหดร้ายก็คือ
นางต้องอยู่อย่างครึ่งคนครึ่งสัตว์
นั่นไม่ใช่สิ่งที่นางต้องการ
ข้าทำไม่ได้
ท่านคิดว่านี่เป็นประสงค์
ของพระผู้เป็นเจ้างั้นหรือ
ในฐานะที่ข้าเคยเป็นผู้กองของเจ้า
และข้าจะได้เป็นอีกครั้งตามบัญชาสวรรค์
ให้ข้าผ่านเข้าไป
ผู้กองนาวาร์
ข้าได้รับคำสั่งมา
เปิดสิ
เร็วสิ เร็วสิ
นาวาร์
ขอบคุณ พระผู้เป็นเจ้า
กลางคืนที่ปราศจากกลางวัน
กลางวันที่ปราศจากกลางคืน
ขอพระเจ้าอยู่กับเขา คุ้มครองเขาด้วย
อิมพีเรียส รอเดี๋ยว
ไม่นะ
แกตาย
หยุด
อิมพีเรียส
จัดการอย่างรวดเร็วเถอะ
พระเจ้ายกโทษให้ข้าด้วย
นาวาร์ ถ้าเจ้าฆ่าข้า
คำสาปจะคงอยู่ตลอดไป
นึกถึงอิสซาโบสิ
อิสซาโบ
ตายไปแล้ว
เพราะแก
- แกต้องลงนรก
- นาวาร์
มองนางสิ
มองนาง
มองข้า
คราวนี้
มองเรา
มันจบแล้ว คำสาปถูกทำลายแล้ว
ถ้าข้าไม่ได้ ก็ไม่มีใครได้
นาวาร์
อิสซาโบ
พระเจ้า
เจ้าตัดผม
ข้ารักเจ้า
อิสซาโบ
นาวาร์
ท่านทั้งสอง
มานี่
ขอพระผู้เป็นเจ้า
คุ้มครองท่านทั้งสอง นับจากวันนี้ไป
ขอบคุณพระเจ้าที่นำท่านกลับมา
และเจ้า
เพื่อนที่ไว้ใจได้มากที่สุด
เท่าที่เราจะมีได้
ขอบใจ
เราคงได้พบเจ้าอีกที่ประตูสวรรค์
เจ้าหัวขโมยน้อย
อย่าทำให้ข้าผิดหวัง
ข้าจะไปพบท่านที่นั่น
แม้ข้าจะต้องใช้กุญแจผีก็ตาม
อิสซาโบ
ข้ารักท่าน
THAI